Trong số các câu hỏi
của các bạn gửi lên,
thưa Cô và các bạn ạ,
con thấy có một câu hỏi cũng rất là đặc biệt,
cũng rất là hay.
Câu hỏi như sau ạ:
“Con thưa Cô,
con có một câu hỏi muốn xin Cô chỉ dạy.”
“Con có một người bạn là con gái,”
“từng làm bạn bốn năm,”
“quen nhau từ hồi cấp ba.”
“Con với bạn ấy chơi rất thân với nhau”
“nhưng mãi đến năm cuối đại học”
“con mới biết, bạn ấy đi làm gái mại dâm.”
“Con biết gia đình bạn ấy nhà rất khá giả,”
“học thức rất cao, giỏi trong kinh doanh”
“nhưng vẫn đi làm cái việc ô uế ấy.”
“Lúc đầu, con rất hận.”
“Nhưng sau khi đi khóa tu mùa hè,”
“con lại thấy rất thương cảm
cho một kiếp người.”
“Con rất mong cô chỉ dạy làm thế nào”
“để có thể giúp cho người đó chuyển nghiệp.”
“Vì dù sao cũng đã từng là bạn,”
“giúp đỡ nhau từ lúc còn đi học.”
“Con xin tri ân Cô.”
Cô cảm ơn câu hỏi của bạn.
Hôm nay, Cô chia sẻ phần này
để các bạn thông cảm
với những người con gái,
người ta làm nghề gái mại dâm.
Cô có một tâm sự của bạn này rất dài,
dài lắm các bạn ạ.
Bạn ấy viết cho Cô bằng email rất dài.
Bạn ấy có kể chuyện của bạn ấy là
thực sự, bạn ấy làm không hề thiếu tiền.
Tức là không thiếu tiền một chút nào,
bạn có rất nhiều tiền.
Nhưng mà bạn ấy lại làm một việc,
bạn ấy luôn cảm thấy tội lỗi
nhưng không làm chủ được.
Tức là bạn ấy làm ấy làm gái trên mạng.
Mà bạn ấy lại làm gái với người nước ngoài.
Bạn ấy chia sẻ với Cô
và Cô hiểu được
với tâm của bạn ấy.
Tức là bạn ấy có năng lượng dục rất là lớn.
Và bạn ấy không cảm thấy lúc nào
mình được thoải mái,
không cảm thấy lúc nào mình được hạnh phúc đủ
trong việc dâm dục đấy.
Tức là bạn ấy chia sẻ với Cô,
bạn ấy chia sẻ bằng nước mắt.
Bạn ấy bảo rằng
bạn ấy chưa bao giờ được thoải mái.
Kể cả bằng cách bạn ấy dùng thuốc,
bạn ấy vẫn không được thoải mái.
Lúc nào cũng khát dục.
Không hề thiếu tiền.
Thậm chí bạn ấy làm gái không cần lấy tiền.
Bởi vì, bạn ấy lại là người rất tài năng
trong công việc
và công việc của bạn ấy
là làm cho người nước ngoài.
Rất tài năng
và rất được tin tưởng.
Và bạn ấy nói rằng bạn ấy cũng có địa vị.
Bạn ấy rất xấu hổ về bạn ấy,
bạn ấy thấy bạn ấy rất là tội lỗi.
Và bạn ấy không muốn lấy chồng
vì bạn ấy biết rằng nếu lấy chồng,
bạn ấy sẽ không được thỏa mãn việc này.
Đấy là một tâm sự đẫm lệ.
Bạn ấy bảo Cô cho bạn ấy
lời khuyên như thế nào.
Bạn ấy rất muốn trở thành
một người bình thường,
thỏa mãn với cuộc sống bình thường,
có một người chồng.
Nhưng bạn ấy biết rằng,
bạn đã từng yêu,
bạn ấy không thỏa mãn được với người yêu.
Cho nên, không thể đem tình cảm
đến cho người mình yêu.
Đấy là một trường hợp
mà các bạn cần phải nên hiểu.
Và Cô thật sự,
khi bạn ấy tâm sự như vậy Cô mới hiểu
về một trong những vấn đề
của gái mại dâm
là có những bạn như vậy.
Thì bạn mà bạn hỏi này
cũng sẽ liên quan tới vấn đề này.
Cô bảo bạn ấy cách tu tập
để cho chuyển hóa được năng lượng dục.
Cô đã hướng dẫn cho bạn ấy cách tu tập
để cho bạn ấy quán chiếu tư duy thật nhiều.
Và bạn ấy sẽ chuyển niềm vui
và quay sự ham thích của mình
sang sự ham thích cống hiến cho người khác
bằng trí tuệ, bằng lời nói và bằng chân tay
thì nó sẽ giảm được cái ham thích kia đi,
sẽ chuyển hóa được cái ham thích kia đi.
Và bạn ấy cũng hứa nỗ lực làm việc đó
Thì nghiệp lực của bạn ấy
khiến cho bạn ấy khởi lên năng lượng ham thích
về một điểm rất lớn.
Thì bây giờ phải chuyển nó đi
thành các ham muốn
việc làm bố thí
và làm các thiện Pháp
thì bạn ấy sẽ chuyển nghiệp.
Tâm ham muốn của bạn ấy
làm các thiện Pháp sinh ra hỷ lạc, niềm vui.
Thì chính niềm vui này
sẽ tưới tẩm cho bạn ấy
và sẽ đoạn trừ được năng lượng dục đi.
Thì chính bạn này là bạn như vậy đấy.
Là bạn nhà không phải là nghèo
và tiền không phải là thiếu
Thì bạn nên khuyên bạn gái của mình thế này.
Một thời gian bạn sẽ khống chế mình
bằng ba thời mỗi ngày:
Buổi sáng, buổi trưa và buổi tối.
Sáng khi thức dậy,
trưa trước khi đi nghỉ trưa
và tối trước khi đi ngủ.
Bạn nên nghe những bài Pháp về giác ngộ.
Ví như bạn nên nghe
bắt đầu từ bộ kinh Bát Đại Nhân Giác
mà Sư Phụ Thích Trúc Thái Minh giảng.
Bởi vì, bộ kinh Bát Đại Nhân Giác rất quý báu,
khiến cho người ta giác ngộ thế gian rất nhiều.
Bạn nào chưa nghe
thì vào nghe nhé.
Bộ kinh Bát Đại Nhân Giác rất quý báu,
khiến cho người ta hiểu biết thế gian này
và lấy đó làm cách tư duy về thế gian này,
nhìn nhận thế gian này
khiến cho người ta trưởng thành rất là tốt.
Nếu như nghe đi nghe lại
những lời Thầy giảng, nghe đi nghe lại.
Rồi các bạn ngồi một chỗ,
các bạn tự tư duy về những điều đã nghe.
Ví dụ:
Buổi sáng chỉ nghe một vấn đề thôi
“Thế gian vô thường.”
Chỉ nghe Thầy giảng gọn như thế thôi.
Và trong cả ngày
thì bạn sẽ nằm trong tâm niệm
quán vô thường của thế gian.
Như thế trí tuệ của các bạn sẽ nhanh
và trí quán của các bạn sẽ phát triển,
năng lượng dục các bạn sẽ giảm bớt.
Những người có năng lượng dục nhiều
thì phải dùng trí quán nhiều.
Và khi các bạn quán như thế
thì các bạn sẽ cảm thọ được vui mừng
với trí tuệ nhanh nhẹn nhạy bén của các bạn.
Đó là điều hạnh phúc đưa đến cho các bạn.
Nên là tất cả những bạn,
kể cả không bị năng lượng dục chi phối
thì các bạn cũng nên nghe
bộ kinh Bát Đại Nhân Giác.
Và nghe ít thôi, đừng nghe cả một buổi.
Chỉ nghe một phần, ví dụ:
“Thế gian vô thường
Quốc độ nguy biến.”
Thì bạn chỉ nghe đến
“Thế gian vô thường”,
bạn có thể nghe đi nghe lại
và quán chiếu trong một tuần.
Rồi nghe tiếp phần thứ hai
“Quốc độ nguy biến”.
Các bạn muốn trở thành người thông minh
thì người thông minh
là người phải biết quán sát
và đánh giá tình hình.
Thì tâm nghe Pháp này là tâm và hướng
khiến cho các bạn quan sát rất là nhanh
các việc xảy ra xung quanh ta,
đánh giá tình hình rất nhanh
và xử lý nó rất là tốt.
Cho nên, bộ kinh Bát Đại Nhân Giác
là bộ kinh rất quý cho người tại gia
và người xuất gia,
khiến cho trí tuệ nhanh nhẹn,
rất nhanh nhẹn nếu chúng ta biết thực hành nó.
Cô rất quý bộ kinh này.
Thì cái mà các bạn
điều phục cả tâm sân giận,
các bạn điều phục cả tâm tham lam,
các bạn điều phục cả si mê, ngu dốt
cũng bằng bộ kinh Bát Đại Nhân Giác này.
Nếu các bạn biết cách
mà thực hành.
Chứ không phải cứ nghe giảng tràn đi.
Nghe xong, xong lại nghe giảng tràn đi bộ khác.
Chúng ta không thẩm thấu được,
các bạn ạ.
Mà mình nghe xong rồi
mình biến cái của Phật thành cái của mình,
biến cái của Thầy thành cái của mình.
Rồi mình mới có thể mà mình phát triển được
trí tuệ trong chính chúng ta này.
Trong chúng ta có sự thông minh,
trong chúng ta có trí tuệ,
trong chúng ta có sự nhanh nhẹn,
trong chúng ta có sự nhạy bén.
Chúng ta phát huy nó lên là được.
Đúng không?
Và phát huy chính bằng cách nhìn thế gian.
Khi chúng ta biết cách nhìn thế gian nhanh nhẹn
thì đến lúc sự việc gì đến với mình,
mình sẽ nhanh nhẹn nhìn được và nắm bắt nó.
Còn nếu chúng ta chỉ xoay
và nhìn mỗi việc của mình,
mình đã mù mờ rồi
thì mình làm sao mà nhìn được.
Thế nên muốn đoạn được
năng lượng dục của mình quá lớn
thì mình phải tư duy nhiều, quán sát nhiều.
Và muốn cho mình
mà ứng biến được
thì ta cũng phải nghe và tư duy
bộ kinh Bát Đại Nhân Giác này.
Muốn thúc đẩy mình
và mình sống có động lực hơn
cũng trong bộ kinh Bát Đại Nhân Giác này.
Nhưng nhớ nghe từng câu một thôi nhé.
Nghe từng câu và tư duy từng câu,
các bạn sẽ thấy trong cuộc đời này,
các bạn không hề bị lạc lõng.
Nếu vứt các bạn vào đâu,
các bạn cũng không lạc lõng,
các bạn xử lý tình hình rất nhanh.
Ví dụ:
Tâm của người khác,
người ta sân giận với mình.
Vì bạn quán vô thường quen,
bạn biết là cái tâm này có thể diệt,
bạn sẽ có thể làm cho người kia
diệt tâm này ngay lập tức.
Người có trí quán nhanh,
người ta sẽ rất là dễ ứng phó như thế đấy.